我們前兩支香都講完了
這支香禮佛
禮佛就是實際的操作
其實我們覺得
在這三支香裡面
禮佛這一支香應該是最具體
你最能夠感受到
為什麼要這樣做
這樣做有什麼好處
當你對這樣子做
覺得很有意義
幫得上忙的時候
你就會天天老實地做它
你只要能夠天天老實地做它
那身口意
三業就不斷地在提升進化中
因為做大禮拜這個動作
不僅僅身體有明顯的操作性
更重要的是呼吸的觀察力
還有呼吸到你身體的每一個部位
它的互動
呼吸跟點的關係
身體這個動作
脈的關係
我們現在比較重要的
應該就是頸部
還有應該是脊椎的心臟的後方
然後另外一個就是搖
這三個部位跟你息息相關
頸部頸椎這個地方
跟你的人腦
還有上半身
尤其手的操作
有很大的關係
後面背後這個點
跟你的內臟有很大的關係
那腰呢
當然跟你的腸胃更重要
跟你的腳很有關係
你腰如果不健康
腳慢慢就沒力氣了
頸椎如果不健康
慢慢你的頭腦就不清楚
而我們天天都在用它
但是很少人天天在照顧它
怎麼樣子把它導正
就是隨時讓你的頸椎
回到小時候的樣子
就又有彈性
然後又端正
裡面沒有增生一大堆東西
所謂骨刺什麼之類的
或者就塌陷
久而久之
當然就會有毛病出現
所以只要你能夠天天
做幾個大禮拜
我相信對你的身體的健康
真的有很大的幫忙
即使你已經有病
即使已經有病了
都可以慢慢幫你解開
因為那個病
正是因為你脊椎不健康造成的
你為什麼會有那些病
就是因為脊椎不健康
那你現在慢慢的
透過大禮拜來整治你的脊椎
久而久之
就會把那個病給化掉
那如果沒有這些根
根本就病因
你以後不會生病
比較不會
所以這個大概要有說服力都必須
就是你做得到
有些人是自己弱得不得了
然後講一大堆大話
那沒有什麼說服力
你自己身體虛得要死
然後說要怎麼樣怎麼樣
誰聽得進去
所以你要講這些
至少在你身上看不到問題
這樣才好
那一樣的
就是對的方法
那必須有正確的示範
所以我想我們現在就先請
淑莉來示範一下
注意到每一個動作
它都跟我們的身體有關
尤其呼吸
尤其意念
所以在整個過程裡面
你一定要督設六根
就把注意力集中起來
然後集中起來不是要置心一觸
不需要
就集中起來就放在心間
保持了了分明
然後覺照著你的全身
好像從你的心間放出那個光
覺照著你的全身
然後把這些動作給做出來
首先我們看兩腳併攏
那手合掌置胸前
接著我們就先觀想
先觀想我們前面的毗如正那佛
我們現在還是把它簡化到
你只要觀一尊就好了
當然密教裡面觀很多
佛菩薩
阿羅漢
空行護法
本尊上師
都要觀
那我們不需要那麼複雜
因為一尊能觀出來已經很偉大了
不需要觀得太複雜
那我們現在就要頂你毗如正那佛
你就觀想毗如正那佛在你面前
所以你要拜的時候
其實可以先看著他
看得清清楚楚
如果說要集中
你就集中在他的眉心
然後就開始做動作
手放下來
呼氣
提上來吸氣
這時候其實還有一個叫禮佛咒
南無沙瓦達唐噶達
就釋放一切佛
接著下來放
嘎呀
瓦嘎
七達
身口意
八達班達納
就是我頂禮您的尊貴的足
往前推
請他加持
接著右臉
屁股就朝臉看的方向扭過去
這樣身體就會變成一個S形
太陽穴
左右上下動一動
一方面是按摩你的太陽穴
二方面其實是在拉你的頸椎
就讓他扭動一下
上下左右
其實都是在把裡面不必要的東西揉掉
然後換另外一個方向
左臉左地
然後屁股就翻到另外一邊
一樣就上下左右
剛開始做不順
但等你做熟了以後
你會發覺上下左右都沒有問題
這時候就代表頸部慢慢的鬆了
好
然後回到中間
身體整個往右側
去拉這邊
最好是把這個整個都拉到
你拉看看你就曉得
反正盡量把他壓
把他整個拉開
然後到另外一邊去
這時候都針對腋下
然後一直到頸椎
其實都有去按摩到
還有
我們在左翻右翻的時候
因為你是用膝蓋去頂他
所以這時候你膝蓋的骨輪會動
如果每一天都讓你膝蓋的骨輪動
比較不容易退化
不用打那個什麼通通
不需要打針
你天天這樣做
爬山什麼大概都沒問題
好
接著我們就要
很重要的
就觀想
譬如這張圖
放光加持你
吸
那吸的時候
放光從這個地方進
從你的面門
那這樣一直帶
胸
然後到這邊
又分到兩腳
一直到腳尖
然後從腳背後腳跟
拉上來
到這邊的時候
再回歸到你的
左右這邊上來
然後手放下來的時候
呼氣
就讓佛的光
跑你的身體一圈
一直跑到腳尖
然後從你的頂
這樣呼出去
這個等於是
靠著自己的意念來淨化自己
當然是藉著佛的加持力
所以一切都是你心所生所造
一切為心所現
一切為事所變
你會用你的正念
那這個正念就產生正面的能量
你用忘念就產生負面的能量
差別在這邊
那佛也是由你心所生
他是佛沒錯
但是他是假佛
你心裡面的是真佛
我們藉著假佛來生起真佛
或許我們一般說法剛好相反
他是真佛
我們心裡面的是假佛
其實從佛法
從你心生的才是真的
外面的都是假象
都是有違法
接著下巴頂出來
下巴頂著
然後手畫大圈
那在這邊呢
可以試著你把手也翻一下
就在畫大圈的時候
把它轉個彎
就畫大圈轉個彎
然後才到後面去
你可以試看看
這樣你把它轉彎
它會扭到什麼
你會感覺到
如果不轉彎的話
其實只是這樣子
它動到的有限
當你轉的時候
順便扭的時候
這時候動到的就多了
最主要都是頸椎這邊
這個地方的肉
慢慢就可以拉鬆
還有我們的肩膀下來
這個地方
那個叫蝴蝶袖
尤其我們女眾
大部分年紀大了以後
這邊都會很大
其實你天天這樣
慢慢這邊的肌肉也會消掉
而且最主要它是
這邊牽扯到這個地方
反正我們在做的時候
盡量做怪沒有關係
把它動一動
感覺啦
因為這時候是我們自己在做
所以對你的身體
什麼地方不舒暢
你做就曉得
做什麼動作對你有幫忙
你就曉得
無傷大雅
你在做的過程
只是多個動作而已
其實莊嚴性一點都沒有改變
撐上來
你看這個動作
其實就是我們剛剛在
就是心臟過去
這一點
你就要靠這樣才能夠撐開
就盡量往上拉
頭盡量往後仰
腰盡量往前推
慢慢
它就讓你的脊椎整個柔軟
整個把它拉開
接著往後方看
往左後方看右腳跟
然後右後方看左腳跟
這個你只要做
你就會發覺它拉到什麼地方
拉到這個地方
這個地方平常我們用不到
沒有辦法用到
還有這個你拉的時候
其實很重要
這個一拉
你會發覺
高方
可以拉
剛剛在做那個動作
其實都可以動到你的高方
那高方如果淤塞了
慢慢地你的生命就越來越弱
尤其免疫力
所以你每一天
如果都能夠做幾拜
把它徹底地做
每一個細節都把它照顧到
我相信
慢慢可以遠離一切病
真的身心都會很自在
然後你看他的手都不動
只是往後坐
然後膝蓋稍微往外擴
因為這樣你那個肚子才會
埋在你的兩個大腿中間
如果你夾得太小
這樣你氣就不順
然後趴在這邊
最重要就是深呼吸
把整個氣往腹部推
推過你的屁股大腿
一直到你的腳尖
用力
那你會發覺
當你這樣用力的時候
我們最弱的三四五節
就是這個腰這個地方
它就會充分地鬆開
你就常常這樣子
把它鬆開
久而久之它就又恢復到
原來健康的樣子
否則我們腦袋縮了
還越沒運動
它就越繃緊
越繃緊到後來跳舞
腳就沒力
所以這個動作
防止我們老化
腰的健康
手就放到兩個膝蓋中間
然後撐起來
要注意到他的腿部
就膝蓋盡量不彎曲
盡量不彎曲
你才能整個拉倒
我們再做一次
呼氣
吸氣
閉氣
然後下來
頂
吼
吸
接著下去
垂直的時候吸氣
氣層丹田
這邊一定要閉氣
氣層丹田以後才能身體下去
氣層丹田
閉氣
推
在推的過程裡面不呼氣
手伸出去的時候才呼氣
呼氣
完全放鬆
然後右臉
屁股扭到那邊
臉上下左右
動一動
另外一面也是一樣
我發覺我最近
有在做
慢慢
這邊好像有一點膨脹
真的
這邊已經有一點膨脹
這邊我知道常常會有
有一個包
如果以後那個包長到這邊
我大概就要快成佛了
好
右邊按一按
這個其實滿舒服的
你看他的膝蓋
你壓右邊就用左膝蓋頂
左膝蓋頂
幫忙出力
然後過來的時候
右膝蓋頂
用膝蓋頂
他就會幫忙出力
你在頂的過程裡面
就會揉動膝蓋的骨輪
好
回到中間
這個是最重要的部分
手拿到腦後勺
吸氣
屁股正好放光
照著你
從你的面門一直帶
帶到腳尖
所以你吸氣的時候
我們如果從旁邊看
你會發覺他身體是鼓起來的
然後慢慢從上面一直鼓
鼓到下面
一直到腳尖
然後回來
回來
你會看到他氣在動的那種感覺
所以
其實
心息相依
呼吸跟你的意念
隨時如果配合在一起
這樣慢慢的
到最後就是身口意能夠相應
常常做這種訓練
下巴頂出來
畫圈
對
轉一下
你會感覺
又有很多東西被你動到
然後往左後方看
右腳跟
右後方看右腳跟
務必要每一個動作都要到位
不要三七五
盡量要把它做到
一定要看到腳跟
你如果看不到腳跟
代表還不過
要再用力一點
還沒有到位
往後坐
開始做深呼吸
一般手癢癢的時候
就吸滿
吸滿
然後一直到腳尖
呼氣
呼
回來撐著
起來
吸
接著下去
呼
又開
所以其實它都跟我們的呼吸
配合在一起
還有在這裡面
講一個重點
最近我都比較強調用腹部呼吸
因為我發覺
很多人學佛學很久身體不好
基本上就他不會用腹部呼吸
靜坐坐半天坐不好
他沒有用腹部呼吸
你如果用腹部呼吸
慢慢他就全身會放鬆
而且用腹部呼吸
身體一定會挺直
你如果用胸部呼吸
他會慢慢的
這個動作會出來
出來以後
就慢慢收縮
那你如果用腹部呼吸
你不得不要做得很直
因為你如果這樣
吸不進來
氣吸不進來
你只要用腹部呼吸
他一定是挺胸的
所以你只要弄對
什麼都很簡單
只要弄錯
什麼都很難
修行修半天
沒有比修以前身體好
我給你一百個保證
你修錯了
趕快來找我
若我們越修
身心越往錯處進行
證明你一定修錯了
一定修錯了
再不找人討論
到最後會使得很難堪
所以很多東西
一定要有對的方法
才能夠慢慢改善
我們最後再來拜一次
注意看
吸 舉 伸
停一下
閉氣
然後再放鬆
呼 頂 吼 心
垂直
吸 閉氣
下去
呼
你閉氣的時候
下去你會做起來很輕鬆
你如果不閉氣
下去你會一下子啪
一下子就下去了
右臉著地
其實滿舒服的
他還做得太快
可以多按摩幾下
就那個太陽穴那邊
多按幾下
你會覺得很舒服
好 回來
右
好 左
用膝蓋去幫忙
膝蓋頂
他會讓這個力量
延伸到手的手尖
吸
這一氣要特別長
然後這一氣可以檢驗你的身體
為什麼
當你發覺到哪邊沒有感覺了
就代表你那邊有阻塞
到這邊好像下不去了
你就停下來
再重新吸一下
然後再往下走
不一定要一氣從頭走到尾
因為我們的身體
不是每一個都很健康
當你到那邊沒有感覺的時候
就代表那邊不順
你就從那個地方再吸一口氣
再繼續推
這樣慢慢你會
念頭跟你的身體跟氣
它會合成一個
就這樣走一圈
它等於是用最好的一種波
能量波
把你掃描一次
它不是S光
也不是Gamma
都沒有傷害
它只有好處
它是一個溫暖的光
一個帶著一點點暖的光
去把你全身跑一遍
把業障給清除
呼
手放下來就呼氣
呼氣的時候
手為什麼要這個樣子
為什麼不這樣
觀想你的面前
譬如正當佛就在你面前
他坐在蓮座上
輕輕的碰觸他的蓮座
你會越伴
好像他被你摸到了
我有幾次摸到的感覺
真的
那不是講假
真的好像摸到了
有觸覺
那時候你會很感動
當然睜開眼睛不可能有
但至少閉著眼睛享受一下也不錯
好
下巴頂出來
打圈
撐起來
頭盡量往後仰
腰盡量往前壓
這樣脊椎才會越來越有彈性
一般我們老了以後脊椎慢慢就失去彈性
往左往右看
看右腳跟
往後坐
吸
一定要吸滿
一定要吸到感覺你的背部有拉開的感覺
然後再繼續往下倒
倒到你的膝蓋
倒到你的腳踝
這樣才徹底
然後就呼
完全放鬆
好
謝謝
他其實幾年下來
也可以看到他身跟心
都很明顯地往上提升
你只要天天照規矩做
像我們臺北
每一次都下來許窮文
他也是一樣
你從他身體上你會看到
他很靈活
你只要有認真在做
這法一定會回饋你
因為你依著正法在奉持
法一定會加持你
不是法加持你
其實是你的正念
你正確的行
你的正行在加持自己
只要你做對
做對一定會越來越好
好
那我們這次第一次來的
舉手一下
我們等一下就上二樓
戴著手套
手套在旁邊
我們有內戶
他們會個別知道
因為很多細節的地方
可能都要去注意到
好
那我們就
新的就到樓上